# 에뮬레이터(Emulator)

- 경쟁자, 모방자
- 다른 프로그램이나 장치를 모방하는 `컴퓨터 프로그램` 또는 `전자기기의 능력`
  - 핸드폰 에뮬레이터(가상 폰)는 컴퓨터 상에서 소프트웨어적으로 실제 핸드폰처럼 기능이 작동한다.
  - 핸드폰 말고도 가상 프린터, 가상 스캐너 등도 컴퓨터상에서 소프트웨어적으로 인식되어 사용된다.
- 한 시스템에서 다른 시스템을 복제한다.

# 시뮬레이션(Simulation)

- 실제로 실행하기 어려운 과정(operation)을 간단히 행하는 모의실험(imitation)
  - 컴퓨터를 이용해 모의 실험을 할 때는 `컴퓨터 시뮬레이션`이라고 한다.

# 시뮬레이터(Simulator)

- 움직임이 빠른 TV게임으로 영상을 만들고, 그것을 연속적으로 바꿔서 움직이는것처럼 보이게 하는 컴퓨터의 기능을 이용한 장치
- 군대, 항공수송 기관, 우주개발 기관등에서 많이 쓰인다.

---

# References.

<https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%97%90%EB%AE%AC%EB%A0%88%EC%9D%B4%ED%84%B0#:~:text=%EC%97%90%EB%AE%AC%EB%A0%88%EC%9D%B4%ED%84%B0(Emulator)%EB%8A%94%20%ED%95%9C%20%EC%8B%9C%EC%8A%A4%ED%85%9C,%EA%B3%BC%EB%8A%94%20%EC%A0%95%20%EB%B0%98%EB%8C%80%EC%9D%B4%EB%8B%A4.><br>
<https://www.haaku.net/92><br>
